# URL Shortener Service

## Описание
Консольное приложение для сокращения ссылок, позволяющее:
- Создавать короткие ссылки.
- Восстанавливать оригинальные ссылки.
- Управлять сроком действия и лимитом использования ссылок.

Программа написана на Java и использует JSON для хранения данных.

---

## Требования

- **Java Development Kit (JDK)** версии 8 или выше
- **Файлы**:
    - `config.properties`: файл конфигурации
    - `db.json`: база данных ссылок (создаётся автоматически)

---

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/vasmarfas/URL-Shortener-Service
   cd URL-Shortener-Service
   ```

2. Откройте проект в IntelliJ IDEA или другой IDE, поддерживающей Gradle.

3. Убедитесь, что Gradle настроен в IDE (если требуется). Обычно IDE автоматически распознаёт файл `build.gradle.kts` и настраивает проект.

---

## Запуск

1. В IntelliJ IDEA выберите конфигурацию запуска `Main` и нажмите `Run`.

2. Следуйте инструкциям на экране, выбирая пункты меню и вводя данные по запросу.

---

## Файл конфигурации

Файл `config.properties` содержит ключевые параметры приложения, такие как:
- Лимит использования ссылки по умолчанию
- Время жизни ссылки по умолчанию

Пример:
```
DEFAULT_USAGE_LIMIT=5
DEFAULT_VALID_MINUTES=10
```

---

## Использование

Программа предоставляет меню с выбором действий, например:
1. Сократить ссылку
2. Получить оригинальную ссылку
3. Показать список ссылок
4. Выйти

Выберите действие, следуйте инструкциям и вводите необходимые данные.

---

## Примеры использования

### Сокращение ссылки
Введите ссылку, срок действия и лимит использования. Программа создаст короткую ссылку и выведет её на экран.

### Восстановление оригинальной ссылки
Введите короткую ссылку. Программа вернёт исходный URL.

---

## Зависимости

Проект использует:
- **Gson** для работы с JSON
- **JSON-Simple** для обработки базы данных

---


## Контакты

Автор: vasmarfas

Telegram: [@vasmarfas](https://t.me/vasmarfas)

---
